OČEVO PROKLETSTVO
TRAŽI SE MRTAV ILI ŽIV
LETEĆI HOLANĐANIN
Oče.
-Henri. Šta si uradio?
Rekao sam da ću te naći.
-Pogledaj me, sine.
Baš me briga!
-Tebi nije mesto na Holanđaninu.
Znaju da si ovde.
Idi kući kod majke. -Ne!
Odlazi smesta, pre nego što bude
prekasno. -Neću.
Nikad neću stati. I ako me baciš
u vodu, odmah ću se vratiti.
Zar ne vidiš da sam vezan prokletstvom
za ovaj brod? -Zato sam ovde.
Mislim da znam kako da ti skinem
kletvu, da te oslobodim s Holanđanina.
Henri, nemoj.
-Čitao sam o blagu.
O blagu koje poseduje svu moć mora.
Posejdonov trozubac
može da ti skine kletvu.
Henri, Trozubac nikad
ne može biti pronađen.
Našao sam tebe.
-To je mit. -Poput mitova o tebi
i kapetanu Džeku Sperou?
On će mi pomoći da nađem Trozubac.
Kloni se Džeka. Napusti more zauvek.
Prestani da se ponašaš poput...
Pirat? Neću da stanem.
Hoću da dođeš kući.
Henri. Žao mi je.
Moja kletva nikad neće biti skinuta.
Ovo je moja sudbina.
Moraš me pustiti da odem.
Volim te, sine.
Kapetan Džek Sperou.
DEVET GODINA KASNIJE
Brže, vi jadni kaljužni pacovi,
ispumpavajte kaljužu
i punite izlivnike.
Jurimo pirate.
Henri, vraćaj se ovamo. Ne želiš
biti izbačen s još jednog broda.
Ovo je holandski brod.
Verovatno ga je ukrao pirat Bonet.
Bože. -Upozorio sam te za napuštanje
svog mesta, momče.
Moram razgovarati s kapetanom.
-Šta si rekao? -Skloni se!
Tarneru!
Ulazi, gospodine.
Jurite ga.
Ne, nemojte to da radite!
Nemojte to da radite!
Nećeš se obratiti kapetanu, momče.
-Gospodine,
pogledajte u svoje mape.
Verujem da nas vodite
u Đavolji trougao.
-Čujete li ovog čoveka?
Ova neznalica veruje
u stari mornarski mit. -Gospodine.
S dužnim poštovanjem,
proveo sam život proučavajući
mitove mora.
Znam za svaku legendu i prokletstvo.
Znam da brodovi koji uplove u
Trougao ne isplove uvek van.
Izvinite, gospodine.
Ovaj je očito poremećen.
-Gospodine, verujte u moje reči.
Promenite kurs. -Usuđuješ se
da mi daješ naređenja, momče?
Uhapsite ga!
-Tarneru!
Neću vam dozvoliti da nas sve pobijete.
Hajde.
Ovo je izdaja.
Ne. -Zatvorite ga.
-Ne! -Ulazimo!
Ovo ti je bila poslednja šansa,
Tarneru.
Da ja odlučujem,
visio bi s jarbola. Na palubu!
Džek Sperou.
Mrtav je.
Zakopan u neobeleženom grobu
na ostrvu Sent Martin.
NEMAPIRANE VODE
Gospodine, nešto je u vodi.
Brod s desne strane!
To nije brod, gospodine.
To je olupina.
Ne. Plovi pravo na nas.
Otvorite vatru!
-Hajde!
Ponovo napunite!
Šta si ti?
Smrt.
TRAŽI SE!
DŽEK SPEROU
Džek Sperou.
Znaš li ovog pirata?
Samo po imenu.
-Tražiš li ga?
Je li to da?
-Da.
Previše godina smo pod
prokletstvom Trougla.
Osudio nas je na ovaj pakao na zemlji.
Ključ za naše bekstvo
je Džek Sperou i kompas, koji je kod
njega. Ne, ne. Ne plaši me se, momče.
Uvek ostavim jednog čoveka u životu,
da ispriča priču.
Nađi mi Speroa i prenesi
mu poruku od kapetana Salazara.
Salazar. Reci mu da ću
opet videti svetlost dana.
A tog dana...
Smrt.
Smrt će ga snaći.
Da li bi mu to rekao? Molim te? -Da.
-Voleo bih da mu to lično kažem, ali...
Mrtvi ljudi ne pričaju priče.
Preveo: Bambula
PIRATI S KARIBA:
SALAZAROVA OSVETA
SAN MARTIN, KARIBI
-Karina Smit.
Ti si siroče, đavoljeg roda.
Optužena si da se baviš veštičarenjem.
Pre nego što umreš,
imaš li nešto da priznaš?
Priznajem da nisam veštica,
da sam naučnica.
Priznajem da sam preživela sama,
samo s dnevnikom
od oca kojeg nisam poznavala. I u
potrazi za svojim pravim identitetom.
Priznajem da ću pre umreti nego
odustati od ove potrage. I priznajem
da dok smo razgovarali,
obila sam ovu bravu.
Danas otvaramo Kraljevsku
banku Sent Martina.
Najbezbedniju bankarsku
instituciju na Karibima.
Naš novi trezor je 13 cm debeo.
I teži jednu tonu.
-Vidim je!
Uhvatite je!
-Ne dozvolite joj da pobegne!
Zaustavite tu vešticu!
Zaustavite je!
S ovom bankom, grad Sent Martin,
ulazi u moderan svet.
Izvinite, gospodine. -Veštica
je pobegla iz zatvora.
Nađite tu zlu devojku.
Ili ćeš ti visiti umesto nje.
-Gospodine. -Gospodine.
Nijedan čovek, nijedna vojska
neće moći opljačkati zlato iz
Sent Martina. Otvorite trezor!
Pirat!
-Pirat?
Pirati!
Možda je ovo čudan zahtev, ali može
li mi neko objasniti zašto sam ovde?
Skram!
Još koliko? -U centar, hajde!
-Ne, ne, stanite, sećam se.
Samo trenutak da razbistrim misli.
-Spremi se! Nišani!
Ne pucajte!
Neka žena s njim je u trezoru.
Ta bludnica je nebitna.
Gospodine, mislim da je to vaša žena.
Fransis?
Setio sam se.
Setio sam se!
Pljačkam banku! -Upucajte ga!
Hajde! Vuci!
Hajde!
To nije bio deo plana!
Za njim!
Ne dozvolite da pobegne!
Hajde!
ZABRANJEN ULAZ PSIMA I ŽENAMA
Nijedna žena nije
dirala moj Heršel.
S puta! Ne, ne!
Stani! Stani, stani!
Oštro udesno!
Pazi!
Gospodine, vaša astronavigacija
je bila pogrešna.
Podesila sam je 2 stepena severno.
Vaša mapa više neće biti neprecizna.
Mada ćete morati da počnete
iznova s tim. -Ti si veštica.
Ne, nisam. Jesam li veštica zato što
sam popisala preko 200 zvezda?
Veštice!
Krvavi Mesec nailazi.
Samo treba da kupim...
Hronometar. Platiću vam duplu
cenu zato što prodajete ženi.
Upomoć!
Upomoć! Veštica je u mojoj radnji.
I pirat!
Veštica i pirat su u mojoj radnji.
Ovo je tvoj srećan dan! Je li neko
od vas četvoro videlo moju banku?
Našao sam je.
Jesi li ti bila deo plana?
-Ne tražim nevolju.
Kakav užasan način življenja.
Zaustavite tu vešticu! Uhvatite je!
-U zamci smo. Šta ćemo? -Eno je. Brzo.
Moraš da vrištiš.
Tamo! Obezbedite onu ženu!
Ti pogani piratu!
-Nema potrebe da vređaš!
Džek!
Most?
Prazan je!
-Gde je plen?
Misliš da je lako opljačkati banku?
Vi gomilo kukavica greškom rođeni
zbog kojih sam prvenstveno
zaglavio u ovom problemu.
Stanite u red, i dajte mi
danak. -Hoćeš da ti mi platimo?
Zar ja nisam kapetan ovog broda?
-Ovo nazivaš brodom?
Gde je blago?
-Umiremo od gladi.
Nećemo više pratiti kapetana bez broda.
-Imam ja brod.
Crni biser je uvek uz mene.
-Pirat Barbosa vlada ovim morima sad.
Ima 10 brodova. Punih oružja.
Da ne spominjemo topovsku
đulad. Kažu, 8 kg svako.
Jednonogi čovek s đuladima od 8 kg.
Zato on čudno hoda.
Daj, bre, drugovi. Zar nismo
našli makedonsko blago zajedno?
To je bila gomila trulog drveta. -Zlato
kralja Mide. -Gomila magareće balege.
Pomiri se s tim, Džek.
Baksuz te prati danju i noću.
To je očita laž.
Ostao si bez sreće. -Ostao si bez
broda. -Sad si ostao bez posade.
Džek Sperou više nije naš kapetan.
Žao mi je, Džek.
Ali došli smo do kraja horizonta.
Dobro.
Svi ste otpušteni!
Svi vi! Otpušteni! Više nećete
ploviti s kapetanom Džekom Sperouom.
Pazite šta vam kažem.
Ceo grad priča o tebi.
Jedini preživeli s Monarha.
Momak koji je veslao
sve do Sent Martina nasuprot
struje na parčetu drveta.
Pronađen dok brblja
o piratima i trozupcima.
Molim vas, gospodine,
skinite mi ove lance.
Posao mi je da zaštitim
ovo ostrvo i ove vode.
A tvoji rukavi su pokidani.
Znak izdaje.
Napali su nas mrtvi. -Ti si
kukavica koja je pobegla iz bitke.
Tako ćeš i umreti.
Ja ne verujem da si kukavica.
-Molim vas ostavite me, sestro.
Rizikovala sam život da dođem ovde,
da vidim da li su glasine istinite.
Govoriš o Trozupcu?
-Ko si ti?
Reci mi zašto tražiš Trozubac?
Trozubac može skinuti
svako prokletstvo na moru.
Mog oca je zadesilo takvo prokletstvo.
Svestan si da nauka ne
veruje u prokletstva.
Niti u duhove.
-Znači poludeo si?
Nije trebalo da dođem ovde.
-Zašto si onda došla ovde?
Jer moram da odem s ovog ostrva.
Da rešim mapu.
"Koju nijedan čovek ne ume pročitati."
Koju je ostavio Posejdon lično.
Čitao si drevni tekst?
-Na svakom napisanom jeziku.
Ali tu mapu nijedan čovek
nije video niti pročitao.
Srećom pa sam ja žena.
Ovo je dnevnik Galilea Galileja.
Proveo je život tragajući za Trozupcem.
Zato je izmislio teleskop.
Zato astronomi provode živote
buljeći u nebo.
Hoćeš reći da je mapa koju
nijedan čovek ne ume pročitati
skrivena među zvezdama? -Ostavio mi
ju je otac. On je verovao da mogu naći
ono što nijedan čovek ne može.
Neću ga razočarati.
Uskoro, biće krvavi Mesec.
Samo tad mapa može biti pročitana.
A Trozubac pronađen.
-Ko si ti?
Karina Smit.
-Ako hoćeš spasti oca,
moraćeš spasti mene. Nađi
nam brod, i Trozubac biće naš.
Dođi kod mene, veštice!
Stani!
Pobegao je!
Pobegao je, gospodine.
Nađite tu kukavicu.
Visiće s vešticom.
Mislite da je od kapetana Džeka
Speroa ostala bleda senka, zar ne?
Nisam se godinama kupao.
Proverite uličicu tamo dole.
Vas dvojica, proverite crkvu.
Ostali, za mnom.
Do đavola!
Traži se Džek Sperou
Ozloglašeni pirat
Živ ili mrtav
Nagrada 1 funta
Mogu li dobiti piće, molim te?
-Pokaži mi srebro. -Srebro?
A da se trampimo?
Daj mi flašu.
Kapetane, šta se dešava?
Džek Sperou.
Džek Sperou je dao kompas.
Svetlost dana! Svetlost dana!
Slobodni smo!
Sad je vreme da lovimo pirata.
Piratski život.
Dođi kod tatice.
-Baš onaj koga tražimo.
Zašto? Zašto me tražite?
-Nek se zna da će pirat Džek Sperou
biti pogubljen u zoru.
-Pogubljen?
Nikad više neću kročiti u ovaj
grad, gospodine. Upamtite moje reči.
Stvarno to mislim, znate?
Nikad se više neću vratiti ovde.
"Da se oslobodi moć mora
sve se mora podeliti."
To je ostrvo.
Zvezde vode k ostrvu.
Kako ste, gospodine?
-Veoma dobro. Proveri ostale ćelije.
Tražim pirata, Džeka Speroa.
-Odjebi!
Moram da razgovaram s tobom.
Daj mi svoj mač.
-Nemam mač.
Kakav to vojnik nema oružje?
-Trenutno me traže zbog izdaje.
Znači i nisi neki vojnik.
-Tražim pirata. Kapetana Džeka Speroa.
Danas ti je srećan dan.
Jer koje li slučajnosti, ja sam
kapetan Džek Sperou.
Ne, nemoguće.
Proveo sam godine tražeći ovo?
Veliki Džek Sperou nije
neka pijandura u ćeliji.
Imaš li uopšte brod?
Posadu?
Pantalone? -Velikom piratu
ne trebaju takve komplikacije.
Znaš li koliko dugo sam
čekao na ovaj trenutak?
Koliko sam rizikovao da budem ovde?
Jesi li siguran da si ti onaj
Džek Sperou? -Pravo pitanje je...
Ko si ti? -Zovem se Henri Tarner.
Sin Vila Tarnera i Elizabet Svon.
Ti si zlo seme njih dvoje?
Da li tvoja mama pita za mene?
Ne.
-Ne zezaj. Doziva me u snu?
Nikad te nije spomenula.
-Sigurno govorimo o istim ljudima?
On je prokleti evnuh.
Ona ima zlatnu kosu, tvrdoglava,
pune usne. Vrat poput žirafinog.
I one dve divne...
-Da, to je ona!
Moraš me saslušati, Džek,
jer trenutno si ti sve što imam.
Našao sam način da spasem oca. Jedna
stvar mu može skinuti prokletstvo,
i osloboditi ga s Holanđanina.
Posejdonov trozubac.
Blago koje se može naći pomoću mape
koju nijedan čovek ne ume pročitati.
Nikad nisam čuo za to.
-U ovom zatvoru je devojka, Džek,
kod koje je ta mapa. Mesec je postao
krvav, Trozubac će biti pronađen.
A ti možeš biti taj koji
će kontrolisati more,
i tako ćeš opet postati
ono što si bio. Veliki...
Džek!
-Izvini. I dalje si govorio?
Malo sam zaspao.
Još nešto. Poruka od nekog koga
znaš, po imenu kapetan Salazar.
Nekad sam poznavao Španca
po imenu nešto na španskom.
El Matador Del Mar.
Kasapin s mora.
Njega? Ne, ne. Drago
mi je što je mrtav.
Veoma, veoma mrtav. Brod je potonuo.
Unutar Trougla.
Dolazi po tebe, Džek, da traži osvetu,
pošto je priča mrtvog čoveka ispričana.
-Ne verujem ti.
Šta je rekao?
-Rekao je da je tvoj kompas ključ
za njegovo bekstvo.
Armija mrtvih dolazi po tebe, Džek.
Posejdonov trozubac
je tvoja jedina nada.
Imamo li dogovor?
Neću da ulazim tamo da mu kažem.
To je bila tvoja ideja.
Ne, bila je moja ideja da mu ti kažeš.
Voli te više od mene.
On nikog ne voli.
Izvinite, gospodine. Znamo da ste
rekli da vas nikad ne uznemiravamo.
Ili da dolazimo bez dobrog razloga.
-Ili da govorimo bez da se prvo
ne zapitamo da li su naše
misli apsolutno neophodne.
Kao onda kad je brod goreo.
To je primer preko potrebne misli.
Opet, izvinjavamo se što
smo izazvali taj požar.
Govorite! -Brodovi, gospodine.
Napada ih neprijatelj
koji ne uzima plen. -Ubija bez
provokacije. -Moje brodove? Nemoguće.
Tri su već potopljena, gospodine.
Potopio ih je kapetan po
imenu Salamander. -Samarval.
Salazar! -Tako je, gospodine. Ostavi
po jednog čoveka sa svakog broda
da ispriča priču.
Celu flotu potopljuje.
I uskoro ćemo biti mrtvi.
-I vrlo moguće van posla.
Trebaće mi malo vremena
s tvojom vešticom.
Očekivala sam vas, kapetane.
Možda biste hteli malo čaja?
Neka, mnogo hvala.
Cena prolaska kroz moja
vrata je krv, kapetane.
To objašnjava zašto nisi toliko
zauzeta. -Svi plate na kraju.
Šansa, ti i ja smo uspostavili
vezu davno. Spasao sam te vešala.
Sećaš se? -A ja sam
proklela vaše neprijatelje.
Ali sad mi dolazite uplašeni,
pošto su mrtvi zavladali morem.
A šta bi mrtvi želeli od mene?
-Ne vas, kapetane.
Traže Speroa.
-Džeka?
Džeka koji će zaploviti k Trozupcu,
s devojkom i Biserom.
Trozubac se ne može naći.
Trozubac je jedina Džekova nada.
Mrtvi ovladavaju morem,
ali ne mogu da kroče na kopno.
Možda treba da se povučete na selo.
Misliš na travu?
Na farmi?
Da muzem kravu, pravim sir?
Dok mi oni potopljuju blago?
-Zapitajte se ovo, kapetane.
Da li je to blago vredno umiranja?
-Ja sam pirat.
Uvek ću to biti! Kako mogu spasiti
to što je moje? -Džek je imao kompas,
koji pokazuje na ono što najviše želiš.
Ali izdaš li kompas,
on će osloboditi tvoj najveći strah.
A najveći strah pirata
je Salazar, zar ne?
Odakle ti ovo?
-Imam ja svoje načine.
Odvedite ih do Džeka
pre nego što nađe Trozubac.
I svo vaše blago će vam se vratiti.
Vreme je da se napravi
dogovor s mrtvima.
O, Megi, Megi Mej...
-Hajde, piratu. -Odveli su je.
Više nećeš hodati Ulicom Lajm.
Sudija ju je proglasio krivom...
Samo malo. Stanite. Tata? -Zbog
pljačkanja mornara koji je išao kući.
Prljava...
Striče Džek? -Džeki momče, kako
ide? -Ne mogu da se žalim. Kod tebe?
Čekam celo jutro ovde
na prebijanje.
Ali usluga je užasna.
-Sramota. -Džek.
Okeani su se pretvorili u krv. Najbolje
je ostati na kopnu, gde je bezbedno.
Pogubiće me na kopnu.
-Pravo zboriš.
Jesam li ti ikad pričao onaj o kosturu?
-Jesi, mnogo puta.
Kostur ulazi u bar,
naručuje pivo i krpu.
Uvek je smešan.
-Hajde, idemo.
Ako ti vade utrobu, traži Viktora.
Ima najnežnije ruke. -Hvala.
I pomeni moje ime,
neće ti odseći stopala.
Hajde! Ti si prva!
A kako bi ti hteo umreti, piratu?
Vešanje, streljački vod ili novi izum.
Giljotina. -Giljotina. Zvuči francuski.
Volim Francuze.
Da li ste znali da su
oni izmislili majonez?
Koliko loše može biti?
To je francusko, zar ne?
Moja greška.
Predomislio sam se.
Imajte milosti prema meni.
Mokrim u krevet.
Daj bre. Moram i da hodam
uz stepenice zbog ovoga?
Donesi korpu.
-Korpu. Zašto?
Zavežite ga!
Imam ideju. Imam ideju.
Zašto ne probamo s dobrim
tradicionalnim kamenovanjem?
Žarko želim da me kamenujete.
Publika se može priključiti, zar ne?
Hteo bih razgovarati s Viktorom
oko vađenja utrobe.
Hteo bih razgovarati s Vik...
Obično se ne žalim,
ali ova korpa je puna glava.
Poslednje reči Karine Smit.
-Ubijte vešticu. -Tišina!
Evo. Nisam veštica.
Ali opraštam vam vašu
blesavost i glupost.
Ukratko, većina vas ima kozju pamet.
Izvinite, gospodine.
Zar nije uobičajeno
da oni koji će biti pogubljeni
imaju poslednju, šta znam, neku...
Mislim da sam dokazivala svoje.
Ako bi mogao da se strpiš. -Ne.
Glava će mi biti odsečena. Otud
hitnost. -A meni će vrat biti slomljen.
Da li si znala da u toj situaciji
vrat zapravo ne pukne?
Samo boli. -Šta?
-O, da.
Gledao sam ljude kako vise satima.
Izbuljenih očiju, oteklih jezika.
Odvratno krkljanje.
-Mogu li dovršiti? -Ne. Ti imaš sreće.
Kamo sreće da mene obese.
Ubijte poganog pirata, ja ću
sačekati. -Veštica je prva.
Ja nisam veštica.
Zar nisi slušao?
Teško je slušati kad imaš kozju pamet.
-Dosta! Ubijte ih oboje!
Dajte još jedan konopac.
Mislio si da nas možeš pobediti, momče?
Ne, gospodine.
Ja sam samo diverzija. Pali!
Zašto? Ne! Ne!
Ja bih i dalje radije
da budem kamenovan.
Puni ponovo!
Hvala.
Umrite!
Dođi ovamo, piratsko đubre!
Ne!
Šta to radiš?
Ne, ne, ne!
Pažljivo.
Napred!
Konji?
Hvala.
-Nema na čemu, miledi.
Imam te!
Znao sam da ćeš dopuzati nazad,
izdajniče! -Tarnerov sin nam je dao
10 srebrnjaka da ti spasemo život.
Odsad moramo biti saveznici.
-S obzirom gde je tvoja leva ruka
rekla bih da smo više od toga.
-Pronaći ćemo Trozubac zajedno.
Imam li tvoju reč?
-Držiš sve osim moje reči.
Onda ti dajem na čast da
me spaseš. Za malu donaciju.
Očekuješ od nas da ti
platimo da te spasemo? -Da!
Za samo deset novčića.
Ludilo! Nećemo dati više od pet.
-Dobro onda.
Nek bude 8 onda. -Možda bismo
mogli o ovome razgovarati kasnije.
Pošto imam problem da
ti držim levu stranu.
Daleko si od leve strane.
To mi je krma. -Sigurna si?
Da. -Vidi ti ovo. Ako ubijem
kukavicu, veštica će da visi.
Dvoje po ceni jednog.
-Molim te ne puštaj me.
To može biti teško kad me ubije.
Gospodo, ovo dvoje zatvorenika
odvešće nas do Trozupca.
Kapetane, da li stvarno mislite
da možemo naći Trozubac?
Komandante Gibs, nepotrebno brinete.
Nemate zbog čega brinuti.
Šta može poći po zlu?
-Znači ovo je bio tvoj plan?
Da nas muče i ubiju pirati?
-Ti si rekla da ti treba brod.
Ovo nazivaš brodom?
-Seci konopac!
Spremite se za davljenje!
Moja draga voljena posado, konačno...
Danas je...
UMIRUĆI GALEB
Nešto je pošlo po zlu.
On plovi!
Brod pravo ispred!
Gospodine.
Nikad ne bi dovodili u pitanje vaš
zdrav razum kao kapetana, ali... -Ali,
da li postoji razlog
što ste kao kapetan izabrali
da plovimo u ovom nelogičnom pravcu?
Recite ljudima da se
spreme za ukrcavanje,
da drže svoje pozicije.
I da ne pokazuju strah.
Kapetane. Brod plovi k nama.
Kapetane Salazare, čujem da tražite
Džeka Speroa.
Držite položaj!
I čekajte naređenja!
Zovem se kapetan Barbosa.
I stojim pred vama
sa srdačnom namerom.
-Srdačna namera.
Čujete li to?
Pirat želi biti srdačan.
Da ti pokažem kolika je moja srdačnost,
čoveče. Svaki put kad kucnem mačem,
jedan od tvojih ljudi će umreti.
Zato ti predlažem da brzo govoriš.
Gledajte ovo.
Možda želite da idem
malo brže, kapetane.
Gde je Džek Sperou?
-Džek plovi po Trozubac.
Ne. More pripada mrtvima.
-Trozubac kontroliše mora.
Ne, ne! Ne postoji blago...
Ne postoji blago,
koje ga može spasti. Umreće s vama.
-Ja vas jedino mogu odvesti do njega.
Izjavljujem da ćete imati Džekov život
do izlaska sunca sutra.
Ili možete uzeti moj život onda.
Imamo li dogovor?
Odvedi me do njega i poživećeš da
ispričaš priču. -Imate moju reč.
I zahvaljujem vam se
u ime svoje posade.
Dobro. Možeš uzeti preživele.
Živi nek se ukrcaju.
Karina, nemamo mnogo vremena.
Mrtvi plove pravo na nas.
Stvarno? -Da, razgovarao sam s njima.
-Razgovarao si s njima?
Jesi li razgovarao s
krakenima i sirenama?
Krakeni ne govore, svi to znaju.
-Naravno. Nije trebalo da te spasem.
Sinoć je bio krvavi Mesec, baš kao
što si opisala. Reci mi šta je otkrio.
A zašto da ti verujem? -Verovala si
mi da ti držim levu stranu, sećaš se?
To mi je bila krma. Očito moraš
provoditi više vremena na moru.
Reci mi šta si otkrila i obećavam
da ću ti pomoći. -Ne treba mi pomoć.
Zašto si onda došla kod mene, Karina?
Zašto smo zavezani zajedno usred mora
jureći isto blago?
Mesec je otkrio trag,
da se oslobodi moć mora.
"Sve se mora podeliti." -Podeliti?
Šta to znači? -Nisam još sigurna.
Onda ćemo saznati.
Nema mape u ovoj mapi.
-Daj mi moj dnevnik.
Daj mi mapu koji nijedan čovek ne
ume pročitati. -Da je umete pročitati,
onda se ne bi tako zvala.
Molim te, ne raspravljaj se s njom.
-Većina na ovom brodu ne ume da čita.
Što čini sve mape, mape koje
nijedan čovek ne ume pročitati.
Ako je ne umete pročitati,
onda vam ona ništa ne vredi a ni ja.
Da počnem opet. Pokaži mi mapu.
-Ne mogu. Ona čak ni ne postoji.
Ona je veštica.
-Ja sam astronom.
Ona uzgaja magarce.
-Šta? Ne.
Astronom posmatra nebo.
-Da, na magarcu.
Ne, nema nikakvog magarca!
-Kako ih onda uzgajaš?
Dozvoli mi da pojednostavim
ovu jednačinu. Daj mi mapu...
Ili ću ubiti...
Njega.
Ubiću njega.
Hajde onda. Blefiraš.
-A ti crveniš.
Bacite ga u more.
Dođi, dođi.
-Hajde.
Nazivamo ovo tegljenje ispod kobilice.
Mladi Henri biće bačen u more.
I biće vučen ispod broda.
-Dobro.
Šta čekate?
-Čini se da ne blefira.
Ne, ne blefiram.
Pokušava nešto da kaže.
Ne, nemamo hrane na palubi.
Izvini. -Ako je srećan, udaviće se,
pre nego što ga vitičnjaci raskomadaju.
-Vitičnjaci? -Poput hiljadu noževa,
preko tvojih leđa. Naravno,
krv privlači ajkule. -Ajkule?
Ajkula kod pramca.
-Gde?
Rekao bih da mu plivanje više
nije glavna briga. -Mapa je tamo.
Gde? -Na vrhu tvog prsta?
-Ne. Na nebu.
Taj dnevnik će me odvesti do mape
sakrivene među zvezdama.
Podignite ga gore, naći ću je večeras.
-Žao mi je, ne možemo ga izvući.
Pogledaj sama.
Kao što sam rekao, crveniš!
Pogani piratu!
More je postalo krvavo.
Mornar koji se nasukao
govorio je o Trozupcu.
Tražio je Džeka Speroa.
Istog pirata koji je
spasao vešticu s vešala.
Ona nije veštica.
-Ali ti jesi.
I ti ćeš nam pomoći.
-Plašite se, poručniče.
Dok brodovi gore noću,
hoćete znati da li možete spasti svoje,
da li je Trozubac stvaran.
-Pročitaćeš mi šta piše na tom zidu.
Ili ćeš umreti.
Britansko carstvo imaće
Trozubac i vladaće morem.
Hoću da znam kuda ide taj pirat
s tom vešticom.
Vaša sudbina je u ovim zvezdama.
Postaviću vam kurs.
Špagete vuk! -Zašto li sam
se mučio da dolazim kod tebe?
Mrtvi nas love
a ti ništa ne činiš.
Ništa? Ovo nazivaš ništa?
-Pijan si i spavaš.
Upravo to,
radim dve stvari istovremeno.
Ne možeš spasti što se
ne može spasti, druže.
Svidelo se to tebi ili
ne, Džek, pomoći ćeš mi.
Skinuću kletvu sa svog oca.
Kad sledeći put podigneš mač, momče,
budi poslednji koji ćeš umreti.
Mogu li ti predložiti da
je zavedeš s malo laskanja?
Ovde sam zbog oca, ništa više.
-Znao sam to. Totalno obuzet time.
Malo diskrecije kad juriš brinetu.
Nikad ne juri njenu sestru.
Ali ako ne možeš odoleti čarima
njene sestre, ubij brata. Razumeš?
Ne, ne razumem.
Ko te je povredio? Uzgred,
taj mali savet,
koštao te je 5 novčića.
-Neću da ti platim za to.
To nikad nemoj reći ženi.
Samo zato što ne vidiš nešto ne
znači da nije tamo. -Kao što je mapa?
Moramo je naći.
To je jedina veza s tim ko sam,
ko je bio moj otac.
-Znači oboje smo proveli živote
tražeći očeve. Možda smo nas
dvoje bliži nego što misliš.
Sunce je izašlo.
A i vreme je isteklo.
Neću da se protivim ali naš sporazum
se tačno završava sa izlaskom sunca.
Ovo je prvo svetlo,
daleko od sasvim izašlog sunca.
A znam da ste častan čovek.
-Čast, ne znaš ti ništa o meni.
Znam kako je to biti pobeđen
od strane Džeka Speroa.
On je obojici neprijatelj.
-Ne znaš ko sam ja.
Čuo sam priče o moćnom španskom
kapetanu. Kasapin s mora.
Čovek koji kruži morem,
koji je ulovio i ubio hiljade ljudi.
Ne, ne, ne.
Ljude, ne. Ne.
Pirate.
Pirati su zagađivali
mora generacijama.
Ubili su mog oca i dedu.
Zato sam se zakleo da okončam
tu kugu jednom za svagda.
To sam i uradio,
uništio sam na desetine brodova.
Poslednji su se udružili
u pokušaju da me pobede.
Ali uskoro su shvatili
da je to bilo uzalud.
Pali!
Ništa nije moglo zaustaviti Nečujnu
Meri. Gađajte ih ispod linije vode!
Hajde!
Držite se, momci!
More je konačno bilo čisto.
Njihove bedne zastave
više neće prljati more.
Preklinju za milost.
-Milost? Milost...
Nema milosti.
Spremite se.
Upomoć!
-Pomozite nam!
Zbogom!
-Pali!
Sad od tebe zavisi, Džek.
Ovaj kompas pokazuje k
onome što najviše želiš.
Nikad ga nemoj izdati.
Đavolji trougao.
Poslednji od njihovih brodova
goreli su pred mojim očima.
I u tom trenutku pobede,
tad sam to čuo.
Stanite, kapetane.
Jedan brod je pokušavao
da pobegne kroz dim.
Divan je dan za plovidbu, zar ne?
-I tamo,
u osmatračnici,
beše jedan mladi pirat.
Koliko vidim,
samo nas dvojica smo ostali.
Ako mi se predaš sad poštedeću
vam živote, jednostavno.
Stajao je tamo,
izgledajući kao ptičica.
I od tog dana zaradio je ime koje
će me proganjati do kraja života.
Džek Vrabac. -Predate li mi
se sad, poštedeću vam živote.
Poštedeću vam živote.
Taj momak...
Taj momak se rugao mojoj moći.
Pa sam ga pojurio,
znajući da ću ga
zaklati nožem. A nakon što
umre sasvim bih eliminisao
piratski život.
Pratite ga tamo!
-Do vešala! Dajte konopce!
Pripremite se za
pun zaokret, leva strana.
Bacaj sad!
Pun zaokret!
Šta je sve ovo?
Zahvalnost, gospodine.
Sve mi je oduzeo.
I ispunio me besom.
I bolom.
I tu se priča završava.
Još ne, kapetane. Tamo.
Nađen kao što je obećano.
Ona kaže da ima mapu,
ali jedino ona je može pratiti?
Znači da je upucamo?
-Ostavite je na miru.
Odvešće nas do Trozupca.
-Govoriš to satima.
Dve stvari za koje znamo da su
istina. Zvezde ne sijaju danju.
I ona je zaboravila magarca.
Kako možemo otići na mesto, koje nije
obeleženo kopnom na bilo kojoj mapi?
Ovaj hronometar
pokazuje isto vreme u Londonu.
Koristim ga da izmerim visinu kako
bih odredila geografsku dužinu.
Samo tad ćemo naći naše tačno mesto.
Očekuješ da nađeš
Trozubac pomoću sata? -Da.
Moji proračuni su precizni i tačni.
Ja nisam samo astronom,
takođe sam i horolog.
Ne treba toga da se stidiš, draga.
Svi moramo zarađivati za život, zar ne?
Ne, ja sam horolog. -To je bila i moja
majka, ali to nije glasno objavljivala.
Hoćeš reći da ti je majka bila
sklona akademskim stvarima?
Pre će biti sklona horizontali,
opruživanju.
Horologija je proučavanje vremena.
-I ona je uvek gledala u sat.
To mogu garantovati.
Znači niko ne može naći
X osim tebe, je li? -Ne.
A magarac?
-Brod iza nas!
Salazar.
Džek, mrtvi se neće smiriti
dok se ne osvete. -Mrtvi?
Ne, ne, mrtvi nikad nisu bili
deo ovog dogovora. -Nije trebalo
da pratimo baksuznog
pirata i vešticu na more.
Dobro, to je to. Pobijte ih sve.
Ubijte me i biću mrtav.
A onda ostali mrtvi neće
moći da se osvete... meni.
Ja ću biti mrtav. -Šta? -Što će ih
još više razljutiti. -U pravu je.
Tako je.
-Jesu li svi pirati ovoliko glupi?
Da. -Da.
-Šta ćemo da radimo?
Kao kapetan, mogu li predložiti...
Pobuna? Morao si da predložiš
pobunu? -Karina, mrtvi dolaze.
Ja odbijam da verujem
u natprirodne gluposti.
Zar ne vidiš šta je iza nas?
Bacite ih! -Da!
-Bacite ih!
Šta to radiš?
-Ljudi na onom brodu traže Džeka.
A Džek je u ovom čamcu.
Zato ću plivati.
Kako se usuđuješ da uradiš upravo
ono što bih ja uradio na tvom mestu?
Karina, prestani s tim.
-Ne, ne. Nemoj prestati.
Ovo je predaleko otišlo.
-Ne, nije.
Ne slušaj ga,
nastavi, nastavi.
Zašto? Umalo je završila.
-Video sam joj gležnjeve.
Video bi mnogo više
da si držao jezik za zubima.
Ubijte vrapca.
To nije dobro, je li? -Nastavi
da veslaš, čoveče. Brže! Brže!
Ne, to je to. Idem s njom.
Ostavio bi me zbog nekog horologa
u donjem rublju? -Da.
Svi vi muškarci ste isti.
Ajkula.
Henri!
Izgleda da ovo ne funkcioniše.
-Ne, bićemo dobro. Bićemo dobro.
Napred!
Kako to rade? -Moramo da
plivamo. Ja ću im odvući pažnju.
Sad!
Beži!
Odlazi!
Henri!
Zdravo, Džek Sperou.
Džek Sperou...
-Španski?
Ne... Duhovi.
-Ne mogu da kroče na kopno.
Znao sam to.
-Duhovi!
Karina! -Uskoro ćeš platiti
za ono što si mi uradio.
Ne, ne. Nema potrebe da se mučiš.
-Karina? -Nemam vremena da čavrljam.
Jer mi je mapa upravo pobegla.
-Čekaću te.
Zašto bi me čekao?
Zašto bi me on čekao?
Pirati!
UMIRUĆI GALEB
Skram.
-Kapetane?
Džek mi je uvek govorio
da ako mu se nešto desi,
ti budeš kapetan. -Da, ali
ljudi su vas izglasali, zar ne?
Imate kapetanov šešir.
-Kako god, to je on želeo.
Zato budi dobar momak
i preuzmi volan. I ti,
preuzmi kapetanov šešir.
-Ovo je najbolji trenutak...
Tući ćemo vašeg kapetana do smrti
dok ne otkrije kuda su se uputili.
Karina? -Znam šta te muči, momče,
svrab koji ne možeš očešati.
Karina nam jedino može
pomoći da pronađemo Trozubac.
I nisam zaljubljen u nju.
-Ljubav?
Ko je spominjao ljubav? O čemu ti to
govoriš? -Svrab koji ne možeš očešati.
Šuga, mislim na šugu. Male grinje
koje ti se ugnezde pod kožu.
Muči me godinama.
O, ne.
DŽELATOV ZALIV
STRANCI NISU DOBRODOŠLI
Upomoć!
Pomozite mi! -Karina.
-Upomoć! Henri, pomozi mi. -Pomozi joj!
U ime kralja,
osuđujem vas sve na smrt.
Mislim da treba da kažemo jedan
drugome gde su blaga zakopana,
u slučaju da jedan od nas preživi.
-Dobra ideja.
Ti reci prvo.
-Moje blago je zakopano
između dve ukrštene palme u
neobeležnom grobu na Arubi. A tvoje?
Nemam nikakvo blago.
-Obećao si mi Džekovu krv.
Ali Džek je u zamci! Nikad ne može
otići s ostrva. -On je na zemlji.
Zdravo.
Ja sam ispoštovao svoj deo dogovora.
Moji ljudi i ja ćemo otići na obalu.
Imaćete poganog izdajnika.
Tako mi časti. -Čast?
Koja čast, čoveče?
Koja čast?
Ne znaš ti šta je čast.
-Poštedite mi život
i ja ću vam dovesti Vrapca.
Imamo li dogovor?
Dogovor?
Probudi se, Sperou.
Vreme je da platiš dug. -Pig?
Pig Keli?
Moj stari drug. -Drug?
Čujete li to, momci? Ovaj lažljivi
pirat mi duguje plen pun srebra.
A sreća ga je dovela
do Dželatovog zaliva,
gde može namiriti svoj dug,
ovde i sad.
I hoću, Pig. Reci svoju
cenu. -Njeno ime je Beatris.
I ona je moja sirota sestra udovica.
Šta je to?
-Ona traži uglednog čoveka.
Ali i ti ćeš odgovarati.
-Nastavimo s ovim. -Ne!
Zašto? Zašto bih ja...
Da napraviš časnu ženu od nje, Džek.
Čestitam, danas se ženiš.
Da počnemo?
-Medeni mesec će nam biti u ambaru.
Ne, ne, Pig. Kako iskreno mogu
napraviti časnu ženu od ovoga?
Onoga, nje.
Mislim, nje.
Ko su oni? -Naša deca.
Najbolje da ih ne gledaš u oko.
Dovedite kuma i deverušu.
-Pogledao sam u oko.
Stavi svoju ruku na Bibliju.
-Imam šugu. -I ja.
-Mokrim u krevet.
Reci "da".
Ili ću ti smestiti metak u glavu.
-Džek, ubiće nas.
Baš me briga. -Samo reci "da".
-Poslednja šansa, Džek. -Stanite!
Sigurno... Ovo nije zakonito.
-Ovo nije zakonito. -U pravu je.
Da li se neko odavde protivi braku?
-Da. -Čestitam.
Možeš poljubiti mladu.
Voliš morsku hranu, zar ne?
-Hajde!
Džek, opet se srećemo.
-Hektore.
Ovo je moj najbolji
prijatelj na celom svetu.
Znao sam da ćeš se skrasiti na kraju.
-Jesi li mi doneo poklon?
To će biti dovoljno.
Izgledaš veličanstveno.
Baš poskakuješ. Je li ti noga izrasla?
Kapetane, zar ne treba
da se vratimo kod Salazara
i trampimo život g. Speroa
za naše?
Mogli bismo, ali ja sam
došao po Posejdonov trozubac.
Prevarićete mrtve?
-Obećali ste.
I s njim ću ubiti mrtve koji
su mi ukrali vlast nad morem.
Koliko da mi se sviđa taj plan,
nijedan brod ne može ploviti
brže od njihovog bednog broda.
Ali postoji jedan, Džek.
Najbrži brod za koga znam.
Biser, zarobljen u toj boci od
strane Crnobradog. Pre 5 zima.
Tako mi moći oštrice zle i silne,
ovim vraćam Crnom biseru
njegovu staru i legitimnu slavu.
Spremite se.
Spremite se za to.
Stiže, stiže.
Stiže!
U stranu.
Smanjen je.
Zašto se ne poveća?
Možda je hladno.
-Potrebno mu je more.
Bio je dobar brod.
To...
Ima mesta samo za jednog kapetana.
Prljava zveri.
-Vreme je za trku s mrtvima.
Jedino bezbedno mesto je kopno.
Zašto se udaljavamo od kopna?
Bilo ko?
-Kapetane, vaša mapa nije kompletna.
Mogu nas odvesti do Trozupca
samo kad biste mi verovali.
Zar niste čuli ništa od
onoga što sam rekla? -Kažeš
da se ona zvezda pretvara da je mapa?
Gospodine, nema ostrva
ni na jednoj mapi
da potvrdi to što ova žena kaže.
-Kapetane, ne morate je razumeti.
Samo joj verujte.
-Bilo ko?
Gospodine.
Pod palubu!
Da imamo nešto oštro,
mogao bih obiti tu bravu.
Nećeš naći ništa oštro ovde.
Ne mrdaj, smrdljivi pacove!
Kapetane, molim vas,
ne želim više biti kapetan!
Oslobodite ih.
Gospodine, nećete valjda dozvoliti
ženi da upravlja vašim brodom?
Ona će pratiti svoju zvezdu
inače ćemo svi umreti zajedno.
Crni biser. Opet plovi.
Hajde, momci!
Ovaj brod. Ovi duhovi.
Ne postoji logično objašnjenje.
Mitovi s mora su istiniti, Karina.
Drago mi je što konačno možeš
uvideti da si pogrešila. -Pogrešila?
Možda sam imala neke sumnje. -Ovo
je najgore izvinjenje koje sam čuo.
Izvinjenje? Zašto bih se izvinjavala?
Jer su mrtvi za nama,
dok plovimo na brodu
koji je izašao iz flaše. Gde ti je
nauka u tome? -Dobro, izviniću se.
Hajde, onda. -Može se reći da
i ti meni duguješ izvinjenje.
Jer su moj život
ugrožavali pirati i mrtvi.
U koje sad veruješ, nažalost.
-Izvinjenje prihvaćeno.
Idem na stražu. -Drago mi
je što misliš kao ja.
Dvanaest stepeni nalevo.
Spremite topove. -Razumem. Spremite
topove! -Oni pirati idu po Trozubac.
Odakle vam to, gospođice?
Znam tu knjigu, ukradena
je s italijanskog broda
pre mnogo godina. -Ukradena?
Ne, grešite.
Na korici je bio rubin
koji neću skoro zaboraviti.
Moj otac mi je ovo dao.
Očito je bio naučnik.
Očito da je bio običan lopov.
-Sećanje na mog oca neće ukaljati
to što kaže pirat.
Ovaj dnevnik mi s pravom pripada.
Ostavljen je meni na
stepenicama sirotišta.
Zajedno s imenom i ni sa čim više.
Znači, ti si siroče?
Kako se zoveš?
Najsjajnija zvezda na
severu dala mi je moje ime.
To bi bila Karina?
-Karina Smit.
Onda se razumete u zvezde?
-Ja sam kapetan.
Znam koje zvezde da pratim do kuće.
Smit? Smit je prilično
neuobičajeno prezime.
Zar nismo nekad poznavali neku
po imenu Smit? -Začepi gubicu.
Kako se zvala?
Na vrh jezika mi je.
Hoćeš li ostati bez tog jezika?
-Margaret Smit.
Zar ne? Hoćemo li sklopiti dogovor
onda? Ili da kažem znaš kome,
ono što oboje znamo da je istina.
-Oboje ćemo odneti tajnu u grob.
To je istina? Blefirao sam.
-Ja ne blefiram!
Ubiješ li me, nećeš imati s čime
da se cenjkaš s mrtvima. Trebam ti.
Moraću biti iskren, Hektore.
Ti si veoma, veoma ružan.
Kako si mogao stvoriti onakvo
divno stvorenje? -Margaret je umrla.
Učinio sam najčasniju stvar
koju je
mogao učiniti
ovaj bezvredni prokletnik.
Dao sam dete u sirotištu,
da je nikad više ne vidim.
Mislio sam da bi joj
rubin olakšao život,
ali nikad nisam pomislio da bi uzela
te škrabotine i izgradila sebi život.
Život koji ju je doveo nazad kod mene.
Rekao bih da me ovo stavlja
u povoljan položaj, tatice.
Reci mi šta hoćeš.
-Hoću svoj kompas.
216 bureta ruma.
I majmuna.
Hoćeš Džeka? -Večera. Hoću ga
pojesti. Hoću pojesti tog majmuna.
Nema dogovora, Džek. Pametna
mlada žena kao što je ona,
nikad ne bi poverovala da joj je
svinja kao što sam ja njen rod.
A Trozubac biće moj.
Crveni mundiri! Crveni mundiri!
Spremite se za paljbu!
-Spremite se za paljbu!
Pripremite topove!
Dolazi s desne strane.
Borićemo se do poslednjeg.
Biser mi neće biti ponovo otet.
Gospodine.
Samo Britansko carstvo
će vladati morem.
Šta god da se desi,
ne skreći s kursa.
Pazi!
Džek Sperou? Džek Sperou?
Stigao sam s kasapskim računom.
Gde je on?
Branite se, ljudi!
Do smrti!
Požuri, momče.
Oštrio si ga maslacem?
Nemaš gde da se sakriješ.
Budimo hrabri, spasimo Bisera!
Ovo mora da je to.
Mora biti ovde.
- Nađi to kopno ili ćemo svi umreti.
Skoro smo tamo.
Ovde je negde.
Jeste li našli to što
tražite, gospođice? -Trudim se!
Zvezde će uskoro nestati.
Karina!
-Henri! Pogledaj! Ostrvo je tamo!
Našla si ga!
Ostrvo.
Kopno.
-Hajde na Meri!
Karina!
Henri!
Odveli su Henrija.
-Jedino ga Trozubac može spasti sad.
Onda ga moramo pronaći.
Gde je?
Mora biti ovde.
Pogledaj, Džek. To je nešto
najlepše što sam videla.
Ovo je moj otac hteo da nađem.
-Stene?
Ne, ne stene, zvezde. Ovo je mapa
koju nijedan čovek ne ume pročitati.
Ovo ostrvo je savršeni odraz neba.
Jedna zvezda fali. Brzo. Moramo
naći Trozubac da spasemo Henrija.
Hektore, treba da
znaš da je ona horolog.
Zašto ne sija?
Upotpuni je, Karina.
Zvezda koja fali.
Za mog oca.
-Da...
Učini to za njega.
Pogledajte. -Posejdonova grobnica.
-Ovuda.
Kapetane, znate koliko je opasno.
Nemojte to da radite.
On nema izbora.
Džek je na ostrvu i traži Trozubac.
Kapetane, mora da postoji drugo
rešenje. Čim posednete živog,
nema povratka. Bićete zarobljeni
u njegovom telu. Zauvek.
Trozubac će me osloboditi.
Vreme je da ubijem vrapca.
-Ne.
Pogledaj, Džek.
Eno ga. -Trozubac.
Džek!
Posečeš li me,
poseći ćeš momka, Džek.
Henri!
Zdravo, Sperou.
-Ne.
Mrzim Speroa. Umri, Sperou.
-Ne!
Henri, on hoda po zemlji!
Molim te! Henri, probudi se!
Gubite se!
Henri, probudi se,
on ubija Džeka.
Henri!
-Moć mora! -Šta?
Moć mora. -Da se oslobodi
moć mora sve se mora podeliti.
Ako Trozubac drži svu moć, onda...
-Onda se sve kletve drže unutra.
Kao što sam ti i pre rekao,
predaj mi se sad, i poštedeću ti...
Život.
-Hoćeš da se predam?
Možda.
-Ovde se put završava.
Ne!
Umri.
Podeli.
- Henri!
Henri! -Podeli.
Slomi.
Slomi Trozubac i skinućeš
sve kletve mora. -Zbogom.
Sve kletve su skinute.
Mi smo od krvi i mesa.
Biser! Moj Biser!
-Penjite se! -Hajde, brzo!
Samo čvrsto, momci.
Ne dozvolite da sklizne.
Džek!
-Ne, ne!
Skoči! Brže!
Podiži sidro!
Podiži sidro, brzo!
Stanite, stanite.
Podižite, podižite! Brzo!
Kapetane! Kapetane!
Sranje!
Imam te.
Jače!
Šta sam ti ja?
Blago.
Drži se!
Hektore!
Desno!
Hajde, narode.
Piratski život, Hektore.
Jesi li dobro?
Ne znam. Na trenutak,
imala sam sve, Henri.
Sad je opet sve nestalo.
-Nije sve nestalo, Smit.
Barbosa. Prezivam se Barbosa.
Možda je Džek bio u pravu. -U vezi
čega? -Svraba koji se ne može očešati.
Zašto si to uradio?
-Proveravam da li si to zaista ti
a ne neki duh.
-To sam ja. -Onda sam...
Pogrešila.
-Mala greška, ali greška.
Izvinjenje prihvaćeno.
Holanđanin.
Henri.
-Da, oče.
Da te vidim, sine.
Kako si to uradio?
Kako si skinuo kletvu?
-Ispričaću ti priču.
Priču o najvećem blagu poznatom
čoveku. -Tu priču želim čuti.
Kakav odvratan prizor.
-S puta!
Kapetan Džek Sperou na palubi.
-Zaista.
Dobro došli nazad, kapetane.
-Mnogo hvala. S puta.
Kapetane. -Hvala. Sećam se
tebe. Gospodo. Hvala. Dobro.
Komandante Gibs.
-Brod je vaš, kapetane.
Hvala.
Majmun.
-Kuda ćemo, kapetane?
Treba da pratimo
zvezde, komandante Gibs.
Razumem, kapetane!
Imam sastanak
van mog voljenog horizonta.
Preveo: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje